Kamu masih belum bisa menghubunginya?
Iya.
Telepon anak ini tidak bisa tersambung.
Tidak apa,
pasti sedang bersama
teman-teman sekolahnya
jadi tidak melihat ponselnya.
Teman sekolah apanya?
Tahu, tidak?
Dua hari ini aku merasa
dia agak tidak beres.
Ujian akhir.
Puncak persiapan ujian akhir,
pasti kondisi belajarnya
berbeda dari biasanya.
Kalau di rumah
tidak bisa persiapkan ujian, ya?
Aku sudah menahan diri
untuk tidak mengomel.
Setidaknya harus buat orang tua tenang.
Kamu keluar mau apa?
PR-mu sudah selesai?
Aku ke dapur cari makanan.
Sudah malam, jangan makan lagi.
Aku lapar.
Jangan makan terlalu banyak.
Bu.
Itu ayah temanku,
mengajari kami main suling keramik.
Aku sudah bisa memainkan
"Twinkle, Twinkle, Little Star".
Bibi, Bu.
Mau aku mainkan
untuk kalian berdua dengar?
Xing.
Sekarang sudah sangat larut.
Jangan ganggu tetangga sebelah, ya?
Semuanya lagi-lagi
sedang menunggu kakakku.
Oh, ya.
Keamanan di sini bagus, tidak?
Bagaimana kalau aku pergi
ke ujung jalan menjemputnya?
Bagaimana kalau nanti pulang tidak aman?
Keamanan di sini bagus sekali,
kamu tenang saja.
Tidak usah khawatir.
Setiap kali kakakku pulang,
selalu ada yang mengantar.
Apa?
Tidak apa-apa,
aku masuk kamar makan sosis.
Guru Yue.
Aku ibunya Zhao Xiaocen.
Dua hari ini dia bilang ada
di Tungku Keluarga Wei.
Apa Anda tahu soal ini?
Tahu, ya?
Begini,
Dia sampai sekarang belum pulang.
Aku telepon juga tidak bisa tersambung.
Jadi aku khawatir.
Aku pikir,
apa perlu pergi
ke Tungku Keluarga Wei mencarinya?
Guru Liang, ya?
Baik, baik.
Nomor telepon aku ada.
Baik.
Selamat tinggal.
Guru Liang.
Kak.
Jangan dihubungi.
Ini akan membuat Xiaocen merasa canggung.
Kalau sampai terjadi sesuatu,
itu bukan soal canggung atau tidak lagi.
Lihatlah, sekarang belum pukul sepuluh.
Kita tunggu sebentar lagi, oke?
Atau aku tanya temannya saja?
Wu Jing, ya?
Apa Xiaocen ada bersamamu?
Entah bagaimana situasi di atas gunung.
Tenang saja.
Kamu waktu itu juga sudah melihat Guan Lin
berhasil membakar sendiri
Tiga Energi Positif Pembawa Kemakmuran.
Tapi bagaimanapun itu bukan
di Tungku Keluarga Wei.
Xu Xiao.
Andaikan...
Aku hanya bilang andaikan.
Kali ini tidak berhasil,
apa dampaknya?
Pasar akan cepat menyebarkan kabar,
mengatakan Guan Lin tidak bisa
mempertahankan Tungku Keluarga Wei.
Maka tekanannya akan makin besar.
Saat Guru Wei mengambil keputusan ini,
pasti juga sudah memikirkan
sampai tahap ini.
Namun, dia juga tahu,
waktunya sendiri sudah tidak banyak,
jadi terpaksa mempertaruhkan semuanya.
Sekarang hanya bisa berharap
Dewa Tungku melindungi kita.
Xiaocen sudah pulang.
Xiaocen, kamu sudah pulang.
Kak, Xiaocen sudah pulang.
Maaf.
Siang tadi ponselku mati,
lalu tidak aktif.
Xiaocen.
Sudah makan belum?
Pasti panas, ya?
Musim panas di Jingdezhen paling panas.
Bibi sudah menyiapkan es kacang hijau.
Aku ambilkan untukmu.
Jangan beri dia minum.
Qingying.
Kamu masuk kamar dulu.
Aku mau bicara sama dia.
Tidak apa-apa, aku di sini saja.
Bicaralah.
Kamu masuk kamar dulu.
Baik.
Ponselmu mati, bagaimana aku tahu?
Aku tidak bisa menghubungimu.
Kalau sampai terjadi sesuatu padamu,
kamu tahu betapa khawatirnya aku?
Bu, maaf.
Ke depannya aku tidak akan
seperti ini lagi.
Ke depannya?
Akhir-akhir ini berapa kali
kamu pulang malam?
aku tidak tahu kamu ada di mana?
Zhao Xiaocen.
Sebelum ujian akhir ini selesai,
selain pergi les,
ke mana pun kamu pergi,
harus meminta izin terlebih dulu padaku.
Kalau tidak,
kamu jangan pergi ke mana-mana.
Sudah ingat?
Sudah.
Angin sudah reda.
Suhu di dalam juga sudah turun.
Kalian pulang dan istirahatlah.
- Pulanglah.
Baik.
Pulanglah.
Guru Guan.
Sekarang sudah giliran kamu
yang duduk di kursi ini.
Pulanglah.
Pulang dan istirahatlah.
Kayu basah dan kayu kering ini
tidak boleh dicampur jadi satu
saat membakar.
Hanya jika membakarnya dengan benar,
keramik itu
baru bisa sehijau giok, sejernih cermin,
setipis kertas,
dan nyaring seperti lonceng batu.
Pesona unik
dari keramik ini
terletak pada hubungan yang rumit antara
tanah, tungku, api, dan kayu.
Sedangkan ahli pembakaran,
dialah yang menyeimbangkan semua itu.
Cukup.
Jangan tambah kayu lagi.
Taruh itu.
Kuberi tahu kamu.
Setelah pintu ditutup,
kayu bakar tidak boleh ditambahkan
terlalu banyak.
Saat ini harus mengandalkan mata,
juga harus mengandalkan telinga.
Pengendalian api,
harus seperti memasak bubur
dengan api kecil.
Api kecil, pekerjaan teliti,
membuat glasir meresap ke dalam tulang.
Sama sekali dilarang terburu-buru.
Memerlukan kesabaran.
Kenaikan suhu tidak boleh terlalu cepat.
Sudah ingat?
Aku pergi dulu.
Tenang saja.
Untuk Guru Wei,
aku sudah mencari perawat profesional
untuk menjaganya.
Sebaliknya kalian ini,
sudah memasuki masa ujian akhir.
Setiap mata kuliah
harus diulang dan diuji.
Jadi, fokus kalian
pusatkan pada belajar.
Baik.
Guru Wei belum sadar.
Tapi dokter bilang tidak usah khawatir,
untuk sementara cukup stabil.
Kita lain kali saja menjenguknya.
Bagaimana kondisi Tungku Keluarga Wei?
Kak Guan Lin menjaganya.
Semoga pembukaan tungku berjalan lancar.
Semoga juga
Guru Wei bisa cepat sadar.
Seperti menyusun balok, ya.
Bentuk seperti yang ada di lubang tungku.
Masukkan ke dalam.
Baik.
Xiaocen.
Pekerjaan fisik terlalu berat.
Kamu jangan lakukan.
Tidak apa-apa.
Aku juga mau membantu.
Kalau begitu, hati-hatilah.
Aku saja.
Guan Lin sekarang lebih stabil.
Makin memiliki gaya Guru Wei.
Para Guru sekalian.
Xiaocen, Xu Xiao.
Ayo makan.
Pergilah.
Baik.
Kamu sudah bekerja keras.
Pergilah.
Xiaocen, ayo.
Cepat pergi.
Xu Xiao.
Xiaocen.
Xiaocen, bangun.
Bibi.
Xiaocen.
Xiaocen, kenapa kamu bisa begini?
Bibi, jangan khawatir.
Dia hanya tidur karena efek obat.
Dokter bilang ini urtikaria kronis.
Bibi.
Namaku Xu Xiao.
Aku teman sekelas Xiaocen.
Barusan aku juga melihat di ponselnya,
baru menemukan nomor telepon Anda.
Bibi, maaf.
Aku kurang perhatian.
Aku sudah lama memperhatikan
ada bentol-bentol merah di tubuh Xiaocen.
Saat itu aku juga mengira hanya
karena musim panas lembap dan panas.
Kamu mengira?
Apa kamu dokter,
sampai hanya bisa mengira?
Kamu tahu penyakit urtikaria itu
penyakit apa,
disebabkan oleh apa?
Kurang tidur,
kelelahan berlebihan, tekanan mental.
Semua itu bisa memperparah alerginya.
Selain itu juga ada faktor eksternal.
Cuaca, makanan, debu,
sinar ultraviolet.
Bisa membuatnya lebih parah.
Bintik merah yang muncul di tubuhnya,
adalah pelebaran pembuluh darah.
Masih bisa menyebabkan pembengkakan.
Untung kali ini muncul di kulit.
Jika muncul di tenggorokannya,
kamu tahu itu bisa menyebabkan
dia sesak napas?
Kamu mengerti?
Maaf.
Ini semua salahku.
Baik.
Aku tanya kamu satu hal.
Apakah sekarang,
kamu dekat dengan putriku?
Bibi.
Aku suka Xiaocen.
Aku serius dengannya.
Kamu tahu mengatakan hal seperti ini,
harus bertanggung jawab?
Aku tahu.
Kamu tahu apa?
Apa kamu memahami Xiaocen?
Apa kamu memahami keluarga kami?
Sudah berapa lama kamu kenal dengannya?
Sekarang membuatnya
pergi pagi pulang malam,
akhir pekan juga tidak istirahat.
Dulu, lambungnya sakit
sampai terbaring di tempat tidur.
Sekarang lebih parah,
terbaring di rumah sakit.
Seperti itukah keseriusanmu?
Bibi, maaf.
Aku jamin ke depannya
hal seperti ini tidak akan terjadi lagi.
Aku pasti akan menjaga Xiaocen
dengan baik.
Kamu orang mana?
Jingdezhen.
Kalau orang tuamu?
Juga Jingdezhen.
Jadi artinya
kamu lahir dan besar di Jingdezhen.
Kuliah di sini.
Ke depannya,
juga tidak akan
meninggalkan Jingdezhen, begitu?
Lalu, bagaimana kamu menjaga Xiaocen?
Mengantarnya pulang ke rumah,
itu namanya menjaga?
Xiaocen,
setelah masa studinya selesai,
aku akan membawanya pergi dari sini.
Aku tidak akan pernah meninggalkannya
di Jingdezhen.
Kak Guan.
Cepat makan.
Satu mengisi tungku, dua membakar,
tiga mematikan api.
Guru pernah bilang
tiga hal terpenting dalam membakar keramik
adalah mengisi tungku,
mengendalikan suhu api,
dan waktu mematikan api yang tepat.
Tungku ini sudah hampir
waktunya dimatikan.
Tetap saja tidak boleh tidak makan.
Kalian saja yang makan.
Xiaocen.
Sudah sadar?
Sudah lebih enak sedikit?
Bu.
Kenapa Ibu datang?
Kenapa aku datang?
Coba lihat tanganmu,
muncul banyak bentol merah
tapi tidak bilang pada Ibu.
Jangan bergerak. Berbaringlah yang baik.
Istirahat yang baik.
Xu Xiao.
Siapa yang memberitahumu untuk datang?
Itu, rumah sakit meneleponku.
Biar kulihat ini obat apa?
Sudah pulang, ya.
Xiaocen.
Kamu bagaimana?
Bibi.
Apa kata dokter?
Tidak apa-apa, Bibi.
Lihat, bentolku sudah hilang sendiri.
Dokter bilang aku sudah tidak apa-apa.
Lihat dirimu,
kenapa kamu begitu ceroboh?
Lain kali harus
lebih hati-hati, tahu, tidak?
Guru.
Tungku Keluarga Wei sudah dimatikan.
Apa Guru tidak ingin melihat
apakah pertempuranku ini
menang atau kalah?
Andai hasil bakarnya jelek,
bangunlah dan marahi aku.
Guru.
Dokter.
Dokter!
Xiaocen.
Mari.
Minum obat yang diberikan dokter.
Baik.
Ayo.
Pelan-pelan, jangan tersedak.
Bagaimana?
Sudah lebih baik?
Sudah jauh lebih baik.
Baguslah kalau sudah lebih baik.
Dua hari lagi aku mau pergi ke sekolah.
Karena masih ada ujian.
Bu.
Aku
jamin,
setelah ini aku tidak akan mengalami
keadaan seperti ini lagi.
Aku akan menjaga tubuhku dengan baik.
Xiaocen.
Ibu minta maaf dulu padamu.
Dulu Ibu memilihkan jurusan ini,
pertama,
karena mempertimbangkan Bibi
ada di Jingdezhen.
Kedua,
karena seorang perempuan
kalau memilih jurusan ini,
ke depannya bisa bekerja di museum.
Namanya instansi pemerintah.
Pekerjaan administrasi cukup stabil.
Tapi sejujurnya,
aku sungguh tidak menyangka jurusan ini
akan membuatmu
menghabiskan begitu banyak tenaga.
Itu salahku yang kurang pertimbangan.
Bu.
Apa yang mau Ibu utarakan?
Aku sudah mencari tahu.
Setelah tahun pertama kalian,
bisa menempatkan ulang jurusan.
Aku ingin bicara dengan sekolah,
menempatkanmu ke jurusan ilmu museum.
Bu, coba lihat aku.
Aku sudah menjalani satu semester.
Selain itu, aku punya banyak teman.
Aku tidak mau pindah jurusan.
Kamu kuliah empat tahun.
Kamu ada banyak kesempatan
untuk mendapat teman baru.
Kalau begitu, aku merasa
seharusnya kamu
berdiskusi denganku, bukan?
Bukankah aku sedang berdiskusi denganmu?
Ini bukan diskusi.
Ini kamu sedang memberitahuku.
Kamu ini,
kenapa bicara begitu pada Ibu?
Kamu tahu kali ini kamu kena urtikaria
sampai separah itu?
Kalau sampai terjadi apa-apa,
siapa yang bertanggung jawab?
Kali ini hanya kecelakaan.
Sepertinya
tidak ada hubungan apa pun
dengan jurusanku, 'kan?
Kenapa tidak ada hubungan?
Kalau kamu tidak pergi
ke Tungku Keluarga Wei itu,
kalau kamu tidak kelelahan berlebihan,
tidak akan terjadi hal seperti ini.
Ibu beri tahu kamu,
kamu tidak bertanggung jawab
pada tubuhmu sendiri,
aku harus bertanggung jawab pada tubuhmu.
Bu.
Aku sungguh sangat menyukai jurusan ini.
Aku berjanji padamu,
aku tidak akan mengalami
keadaan seperti ini lagi.
Aku dan ayahmu sudah berdiskusi.
Memindahkan jurusanmu sudah kami putuskan.
Lalu kamu bilang berdiskusi denganku
untuk apa?
Aku ibumu.
Apa yang aku bilang, kamu harus dengar!
Ya.
Aku harus mendengarkanmu.
Sejak kecil sampai besar
aku hanya bisa mendengarkanmu.
Kenapa?
Suaranya nyaring sekali.
Kalian berdua ini kenapa?
Kak, kenapa?
Baik.
Xiaocen.
Kamu menangis, Xiaocen?
Jangan menangis.
Jangan menangis ya, Xiaocen.
Aku belum selesai menontonnya.
Kenapa kamu menggantinya?
Cepatlah.
Jangan nonton lagi.
Sudah selarut ini.
Taruh ini di atas meja.
Jangan main-main lagi, ya. Sudah tahu?
Tahu.
Cepat tidur.
Mau mengatakan apa, ya katakan saja.
Untuk apa lihat aku?
Kak.
Kamu...
Kamu benar-benar mau memindahkan
jurusan Xiaocen?
Ya.
Aku tidak membuat keputusan ini
karena marah.
Aku dan ayahnya sudah berdiskusi.
Dulu, memang seharusnya
tidak memilih jurusan ini.
Siapa tahu jurusan ini
begitu menyiksa orang?
Bagaimana mungkin tubuhnya bisa sehat?
Alergi Xiaocen kali ini hanya kecelakaan.
Tindakanmu ini
apa tidak
terlalu membesar-besarkan masalah?
Bagaimana kalau.
Bagaimana kalau kamu
memindahkan jurusannya,
dia
setelah pindah malah tetap tidak bahagia?
Kalau begitu,
ya paling parah tidak usah bekerja.
Aku akan menafkahinya seumur hidup.
Memangnya kenapa?
Apa aku tidak mampu
menafkahi putriku sendiri?
Apa kamu tidak merasa
Xiaocen di jurusannya yang sekarang,
setiap hari dia sangat bahagia?
Bahagia juga tidak boleh
sampai mengorbankan nyawa.
Mana ada separah itu?
Memang separah itu.
Kamu juga tahu,
pada diri Xiaocen,
aku sudah pernah melakukan satu kesalahan.
Aku tidak bisa mengulanginya lagi.
Anak ini,
sejak kecil memang mudah alergi.
Aku sangat berhati-hati.
Hanya sekali itu,
aku lembur, pulang terlambat.
Anak itu memakan udang yang ada di kulkas.
Di rumah sakit itu,
dia menghabiskan waktu sebulan penuh.
Menurutmu, apa aku tidak bisa khawatir?
Bukankah itu sudah lama sekali?
Bukankah Xiaocen sekarang baik-baik saja?
Lagi pula,
kamu menyuruhnya pindah jurusan,
bukan hanya karena alasan kesehatan, 'kan?
Aku dengar dari Xing,
sering ada anak laki-laki
yang mengantarnya pulang.
Benar, 'kan?
Kalau begitu, apa aku salah?
Xiaocen sudah sebesar itu,
dia pacaran itu hal yang normal.
Saat seusia Xiaocen, kamu juga pacaran.
Apa hasilnya?
Jadi,
jangan terus membujukku.
Aku sudah memutuskan.